---
layout: posts
tags: angular
excerpt: 拥抱开源软件，专注造车而不是轮子
---
### 前言
有了前面的过程，我们引入了 ***ng-packagr***。先看一下好处，官方的：Transpile your libraries to Angular Package Format。我们现在要开发angular格式的包了。
至于特色功能，这里就不说了，[ng-packagr](https://www.npmjs.com/package/ng-packagr)上有详细说明。

### 开始使用
现在是要开发独立的windora项目了，这个项目作为依赖，以后特色功能进入到子项目，独立发布，独立安装使用，独立测试。
前面的文章我们少了一个部分，那就是[Angular Package Format](https://docs.google.com/document/d/1CZC2rcpxffTDfRDs6p1cfbmKNLA6x5O-NtkJglDaBVs/preview#heading=h.k0mh3o8u5hx).这里有很多提议，所以，为了发布我们的包，最好也是参考提议进行开发。
1. 改变主意了，我们的包命名空间为@windora
	
	为什么要这么做呢，考虑到以后会有很多的包发布，就把@windora作为命名空间了。就像@angular/core、@angular/common一样。
2. 开始新的组件库
	
	我们基于angular-cli进行开发。
	

- 新建一个项目

```bash
ng new windora
```

- 创建我们的组件库
从angular-cli v6开始，已经内置了ng-packagr,即 ***@angular-devkit/build-ng-packagr:build*** ，只需要在项目根路径下执行下面命令就可以快速生成一个库

```bash
ng g library hello
```
虽然上面的命令很好用，但是生成的内容还是过多了，于是我决定手动创建一个。
```bash
cd windora
mkdir libs && cd libs
mkdir pan
mkdir utils
```

 ***libs*** 将会是我们组件库存放的地方，我们将会把UI相关的组件放到 ***pan*** 下面，为什么呢，因为我们把pandora的pan拿掉了。可是在这篇文章里我们只写utils。我们的目标是什么呢，以后的工具都可以用下面的方式使用
 ```bash
 npm i @windora/utils
 ```
 
 ```ts
 import {xxxModule} from '@windora/utils';
 
 @Component({
	 imports:[
		 xxxModule
	 ]
 })
 export class someModule
 ```
- 有了上面的目录结构，我们现在对目录作一些初始工作
	 
	 创建测试文件以及测试需要的配置文件 karma.conf.js   tsconfig.spec.json test.ts polyfills.ts tsconfig.libs.json(供组件库使用)
	 这些文件主要供测试使用，因为要开发组件库，单元测试少不了。除此之外，需要在根下的angular.json稍微调整下,在projects下增加配置，以便我们可以使用测试
	 
```json
{
	"projects":{
		"libs": {
            "projectType": "library",
            "root": "libs",
            "architect": {
                "test": {
                    "builder": "@angular-devkit/build-angular:karma",
                    "options": {
                        "polyfills": "libs/polyfills.ts",
                        "main": "libs/test.ts",
                        "karmaConfig": "libs/karma.conf.js",
                        "tsConfig": "libs/tsconfig.libs.json"
                    }
                }
            },
            "prefix": ""
        }
	}
}
```

给根目录下的package.json添加测试脚本
```json
	{
		"test-libs":"ng test libs"
	}
```

- 基本的配置算是完成了，进入开发主题，创建我们第一个util，先开发一个复制工具，就写为copy
```bash
cd utils
mkdir copy
npm init
```

通过上面的操作，我们在utils下初始化一个包，写好我们的信息，就可以了
同时，在copy目录下，也建立一个package.json,不过这个文字比较简单，用于创建一个子的入口
```json
{
	"ngPackage":{
		"lib":{}
	}
}
```

一初准备就绪，像开发一般angular组件一样，编写一个copyService。摔下来就是本地使用和发布了。切换到dist下，然后 执行  **npm pack**
生成  **windora-utils-1.0.0.tgz**
然后在引用的地方加上
```bash
npm i /path/to/just/now/packed/xxx.tgz
```

#### 发布到npm,大功告成